---
tags:
  - lab
HUB:
  - "[[hub-social-midia]]"
---
## 1. Posts educativos

Aqui a preocupação é, acima de tudo, educar – e não vender.

Para ficar mais prático, um exemplo da própria RD. No post “[Como fazer Email Marketing](https://resultadosdigitais.com.br/blog/como-fazer-email-marketing/)” damos algumas dicas de boas práticas para o profissional de marketing criar suas campanhas com qualidade, independentemente se ele usa o [RD Station Marketing](https://www.rdstation.com/marketing/) ou não.

Pode ser que o profissional já utilize o produto e veja nessas dicas alguns insights para melhorar suas campanhas. Pode ser que ele use outra ferramenta, mas, ao aprender com a RD, troque no futuro. Ou pode ser que ele esteja recém começando a estudar [Email Marketing](https://resultadosdigitais.com.br/marketing/o-que-e-email-marketing/) e ainda não decidiu qual ferramenta usar.

## 2. Tutoriais ou passo a passo

A ideia aqui é fazer com que o leitor repita exatamente o que você está fazendo.

Isso pode ser feito com diferentes formas de transmitir um conteúdo, seja a pensando em uma receita culinária, um drink, uma edição no Photoshop, etc.

Quando for escrever um tutorial, imagine que o leitor está lendo o post e fazendo o que você está explicando ao mesmo tempo. Por isso, abuse dos print screens, de imagens explicativas e pense muito bem em uma ordem lógica para passar o conteúdo da melhor forma possível para seu público.

## 3. Notícias

Aproveite o timing para publicar o mais rápido possível. 

Notícias possuem caráter imediatista, então se você demorar muito para dar uma notícia rápida, pode ser que seus concorrentes já tenham o feito antes, e quando você promover para sua audiência há o risco de ser tarde demais.

Como saber quando é tarde demais? Depende muito do seu nicho e da importância da notícia em si. Tente ser ágil sem ser negligente. Lembre-se de que notícias, diferentes de conteúdos evergreen, costumam ter prazos de validade. Mesmo assim, é uma excelente maneira de se relacionar com sua audiência e mostrar a ela que você está se atualizando e buscando sempre novidades sobre o mercado.

## 4. Reviews


O blog de sua empresa pode ser um bom lugar também para escrever reviews relacionados ao seu mercado. 

Uma das formas de fazer isso é pensar nos produtos que interessam ao seu público e que sua audiência consome e fazer análises sobre eles.

Por exemplo: se você leu um livro sobre o seu mercado, pode usar o conhecimento adquirido para escrever uma resenha, e assim passar esse conhecimento adiante, às vezes até de forma mais didática e simplificada do que o conteúdo original. O mesmo vale para um filme, um documentário, um jogo, um aplicativo, um evento, uma feira e uma palestra.

## 5. Vídeos

Uma boa estratégia de vídeos pode aumentar a compreensão do público sobre o que você tem a oferecer.

 Além disso, com esse formato sua empresa consegue agradar também aos consumidores que preferem o vídeo do que o texto. Mas se já gravei o vídeo por que escrever um conteúdo em texto?

Indo direto ao ponto: porque ao mesmo tempo que existem as pessoas que preferem o conteúdo em vídeo, existem as pessoas que preferem o conteúdo em texto.

Por isso, a grande sacada aqui é diversificar. Grave um vídeo, hospede em algum canal (YouTube, Vimeo, DailyMotion, SambaVideos, entre outros) e publique no seu blog, mas não publique só o vídeo, vá além. Transcreva esse vídeo ou crie um texto com base no conteúdo audiovisual. Isso vai deixar o seu post com muito mais valor.

## 6. Entrevistas

Convide influenciadores e personalidades para falar sobre algum assunto relacionado a seu mercado. Ao entrevistar nomes que são referência em seu mercado, você estará criando um conteúdo de bastante qualidade para seu blog, além de ser um aprendizado bastante valioso para o entrevistador.

Mais: valorize o entrevistado. Faça com que ele se sinta importante na publicação. Crie um post muito bom sobre a entrevista para que ele compartilhe com seus seguidores e leve uma nova audiência para seu site.

## 7. Conteúdos sazonais

Por que você acha que a mídia sempre prepara matérias sobre o natal e o fim de ano em dezembro, sobre a volta às aulas no fim das férias, sobre o frio na chegada do inverno, etc? Use essas épocas sazonais a seu favor e tente criar  
conteúdo evergreen sobre isso, ou seja, conteúdo que mesmo após passar essa época, possa ser consumido da mesma maneira pelo leitor.

Alguns assuntos nunca morrem. Apenas adormecem por um tempo até voltar à pauta.

-   **Na política**: eleições.
-   **No entretenimento**: cerimônia do Oscar ou do Grammy.
-   **Na saúde**: o Outubro Rosa e campanhas de vacinação.
-   **Educação**: Enem e vestibulares.
-   **Economia**: cotação do Dólar e taxa de juros.
-   **Esporte**: Olimpíadas e Champions League.

Como você pode perceber, todo segmento possui assuntos recorrentes, e é por isso que é interessante que esses assuntos sejam explorados, ou até cruzados. O segredo é adaptar o contexto ao seu mercado. Muitas datas podem ser usadas para você utilizar na estratégia de conteúdo de sua empresa, basta adaptar com criatividade.

Se você tem um blog sobre saúde, você pode dar dicas sobre como se preparar mental e fisicamente antes de prestar um concurso público ou um vestibular; se você tem um blog sobre entretenimento, pode criar uma lista de filmes sobre corrupção na política, quando a época for apropriada.

Estar informado sobre o que está sendo discutido, as datas comemorativas do momento e tudo o que está sendo pauta na sociedade é uma vantagem natural que você pode ter sobre seus concorrentes. Aproveite!

## 8. Estudos de caso

Uma grande vantagem dos estudos de caso – ou simplesmente [cases de sucesso](https://www.rdstation.com/cases-de-sucesso/) – é que esses conteúdos demonstram, de forma didática e prática, como determinada empresa superou desafios e alcançou resultados importantes utilizando soluções de qualidade. Isto é, fornecem informações importantíssimas para os negócios e qualquer empresa.

Quem não gostaria de saber de uma “receita” eficiente para conseguir acelerar a entrada de novos clientes, incrementar seus ganhos, gastar menos para produzir mais, entre outras facilidades? Essa perspectiva faz o cliente, que se vê com os mesmos problemas, ver como usar a mesma solução de maneira eficiente.

Outro aspecto positivo dos estudos de caso é que eles são focados na perspectiva do cliente.  Não é sua empresa que está dizendo que seu serviço é bom, mas sim, quem o utiliza. Isso garante uma credibilidade incrível para a mensagem que você deseja passar. Além de mostrar um depoimento genuíno, os estudos contam uma história e revelam como seus produtos são utilizados para alcançar determinados objetivos. Quer dizer, são verdadeiras provas de sucesso.

Faça uma entrevista com um grande case seu e publique em seu blog. Esse é um conteúdo de meio/fundo de funil e que deve ajudar muito na tomada de decisão.

## 9. Guest posts

Mais do que um conteúdo a mais, é uma forma muito valiosa para sua empresa manter um relacionamento com parceiros. Guest posts são ótimas estratégias para seus parceiros, pois por meio desses conteúdos, eles podem atingir uma nova audiência e construir link building para estratégias de SEO.

A vantagem aqui é que você não precisa gastar esforços na produção do conteúdo, pois outra pessoa fará isso. No entanto, não cometa o erro de não alinhar o tema e a linguagem do guest post antes do parceiro começar a escrever. Isso é fundamental para que o post esteja de acordo com os padrões de seu blog. Fazendo isso, você não terá o retrabalho em edições exaustivas e nem passará pelo desconforto de pedir uma nova versão ao parceiro.

## 10. Citações

Indicar frases de grandes autoridades e experts traz credibilidade ao assunto que está sendo tratado e funciona muito bem em posts e palestras.

Você pode utilizar as aspas para embasar seus posts ou fazer um compilado com as melhores citações sobre a área em que seu negócio atua, como o post que fizemos abaixo sobre Marketing Digital:


## 11. Pesquisas

Números comprovam de uma forma mais exata como está o mercado, quais segmentos estão ou não funcionando e dão poderosos insights de novas tendências.

Não é preciso que você realize a pesquisa, ainda que isso seja uma estratégia bem interessante. Recentemente, realizamos a pesquisa [Panorama PMEs: os impactos da Covid-19 e os passos para a retomada](https://materiais.resultadosdigitais.com.br/pesquisa-impacto-covid-19-pmes), que trouxe muitos insights importantes e ainda virou um material para ajudar o mercado em um momento difícil.

Caso seu time não tenha braço para isso, você pode usar pesquisa de uma empresa parceira ou de um instituto de pesquisa para isso.

## 12. Infográficos

Isso porque é uma forma de simplificar ideias longas em poucas palavras e com um apelo visual que costuma sempre funcionar.

Você pode usar infográficos tanto para geração de Leads, promovendo-os em Landing Pages, como também em posts para gerar engajamento e backlinks. Para facilitar com que outros blogs compartilhem seu infográfico, coloque um código de incorporação no final de seu post.

Criamos uma explicação prática de como você pode fazer infográficos sem quebrar muito a cabeça. Confira no post [Como fazer um infográfico em 5 passos simples](https://resultadosdigitais.com.br/blog/como-fazer-um-infografico/).

Para dar corpo ao post, crie um texto de apoio para o infográfico. Coloque outras informações que não estão no infográfico ou crie um contexto para o leitor entender do que se trata e por que ele está consumindo esse material.

## 13. Experiências ou Aprendizados

Essa é uma forma relativamente simples de produzir conteúdo, pois tudo o que você precisa é organizar sua experiência em determinado projeto ou assunto e começar a escrever.

Quando falamos sobre compartilhar os aprendizados, muitas empresas ainda resistem por pensarem que a publicação desse tipo de conteúdo é prejudicial para o próprio negócio.

Esse argumento não se sustenta no Inbound Marketing, pois se a sua empresa é boa e entrega bons serviços, publicar conteúdo de alta qualidade e “entregar” seu know-how oferece muito mais a ganhar do que a perder.

## 14. Posts baseados em dúvidas

Você pode encontrar essas dúvidas em comentários do próprio blog, nas redes sociais, em respostas de email, em pesquisas de opinião, na busca interna do seu próprio site ou até mesmo perguntando aos vendedores da sua empresa quais são as principais dúvidas conceituais sobre o produto ou serviço.

Uma vez que você identificou as principais dúvidas de seu público, é hora de transformá-las em conteúdo. A grande sacada desse tipo de post é que a produção dele vai além do que o que sua empresa pensa que seu público precisa. É sobre o que algo que a audiência já manifestou deliberadamente um interesse.

Você pode criar um post falando sobre as principais dúvidas sobre seu mercado ou criar um post sobre uma  
dúvida específica de seus clientes e Leads.

## 15. Guias

Os guias tem como característica ser um conteúdo longo e detalhado.

Por esse motivo é comum encontrarmos posts com títulos como “o guia definitivo”, “o guia completo”, “tudo o que você precisa saber sobre” e outras variações que denotam que se trata de um conteúdo completo.

Ao escrever um guia, lembre-se de que você está se comprometendo a produzir um conteúdo incrível e extenso.  
Escolha um bom tema e quebre-o em diversas partes. Uma forma simples de estrutura um bom guia é responder às seguintes perguntas:

-   O que é ___;
-   Quando fazer ___;
-   Por que fazer ___;
-   Como fazer ___;
-   Onde fazer ___;

Claro que este é um modelo bem básico e não é preciso que seja seguido em todas as ocasiões, mas pode servir  
de ponto de partida na hora de você estruturar um guia.

## 16. Lançamento de materiais

Ao criar um post sobre um lançamento de material, faça um breve resumo sobre o tema e sobre o que o leitor irá encontrar ao acessá-lo.

Há várias formas de criar esse tipo de post. Você pode fazer um resumo curto, colocar os principais tópicos em bullet points, criar um novo texto em cima do assunto, etc. Aproveite para colocar um formulário de conversão ou um pop-up no post, gerando Leads através da sua oferta de material.

Você pode fazer isso com facilidade usando o [RD Station Marketing](https://www.rdstation.com/marketing/), a ferramenta tudo-em-um de Automação de Marketing líder na América Latina. Teste gratuitamente deixando seu email no formulário abaixo!

## 17. Posts institucionais

Sendo assim, por que posts institucionais deveriam entrar no blog? Porque é possível separar as duas coisas.

É possível fazer Marketing de Conteúdo e falar também sobre sua empresa desde que o assunto seja relevante para seus clientes. O ideal, ao falarmos de posts institucionais no blog de uma empresa, é quando o conteúdo realmente vai fazer a diferença para os clientes, Leads e usuários.

Isto pode ser, por exemplo, uma atualização importante no seu produto, uma mudança drástica na sua empresa (como o nome ou o posicionamento) ou uma comunicação que ajude ou inspire a pessoa em alguma esfera de seu negócio.

## 18. Curadoria

Isso pode ser feito de forma externa, como uma seleção de notícias sobre seu mercado que saíram nos veículos de comunicação no último mês, por exemplo. Ou internamente, criando um post sobre vários materiais e outros posts que sua empresa produziu.

É importante lembrar que a curadoria não deve, de maneira alguma, ser uma cópia de material de outras fontes. É preciso ter cuidado não apenas na seleção, mas na forma de apresentar o material e, principalmente, de dar os devidos créditos aos autores. Copiar o conteúdo de terceiros só vai fazer mal para sua empresa.

A partir do momento que sua empresa realiza a imersão sobre os principais temas de seu mercado, certamente ela terá boas fontes de material que poderá recomendar, incluindo links, imagens e citações.

## 19. Opinião

Aqui, falamos de artigos um pouco mais subjetivos e enviesados pela opinião do redator.

Se você pretende publicar posts de opinião no blog de sua empresa, lembre-se de utilizar argumentos sólidos para comprovar a sua tese. A diferença entre um artigo de opinião e os posts educativos pode ser bem sensível, e é bem  
comum que um artigo de opinião também seja um conteúdo educativo. A diferença é unicamente na forma como ele foi escrito.

## 20. Checklists

Normalmente estes conteúdos estão bastante relacionados com alguma ação que sua empresa já faz. Para publicar um checklist no seu blog, pense em quais etapas você precisa verificar antes de colocar em prática aquilo que o conteúdo está propondo.

Uma maneira simples de fazer isso é por meio de perguntas. Crie algumas perguntas básicas para seus leitores responderem antes de apertarem o play.

## 21. Podcasts

Podcast é geralmente um áudio gravado por duas ou mais pessoas discutindo sobre temas relacionados ao seu mercado.

É muito simples e barato gravar um podcast, basta ter: voz, pessoas, um ambiente, um microfone, um aplicativo para gravação e um site para hospedar. Algumas empresas utilizam programas de edições para dar um ar mais profissional, criando vinhetas e efeitos sonoros.

Se sua empresa já produz conteúdo nesse formato, pode utilizar o blog para promovê-lo. A exemplo do que falamos  sobre vídeos, você não precisa ficar preso apenas ao formato de áudio quando publica um podcast.

Você pode transcrever esse áudio para quem não tiver como ouvir no momento ou prefere consumir o formato em texto ou fazer um resumo com os principais pontos.

## 22. Galeria de imagens,

Se você estiver no ramo de arquitetura, por exemplo, pode utilizar fotos de ambientes para ilustrar as principais tendências na arquitetura de interiores; o mesmo vale para casamentos, viagens, gastronomia, etc.

Mas mesmo que você não trabalhe em nenhum segmento “visual”, é possível utilizar imagens simplesmente para ilustrar o texto e ajudar a explicar o texto, ou simplesmente para servir como um elemento cômico e para atrair leitores – como nos casos dos posts que utilizam tirinhas e memes para abordar certo tema de forma divertida

## 23. Conteúdos interativos

Você já deve ter visto muitas vezes os mais variados testes sendo compartilhados em redes sociais, certo?

Isso prova como o formato funciona. Mas não copie. Adapte ao seu contexto de negócio e seja criativo para conseguir atrair visitantes, principalmente em redes sociais. Caso você prefira usar este conteúdo interativo como estratégia de geração de Leads, ainda assim pode tirar uma fatia para publicar em seu blog.

## 24. Templates

Templates (ou modelos) são exemplos pré-configurados que você pode usar com algumas pequenas modificações para o contexto de seu negócio.

Templates vão além da parte visual e podem ser usados também para conteúdo. São vários os exemplos. No Marketing Digital, por exemplo, usamos templates para eBooks, campanhas de Email Marketing, Landing Pages,  
relatórios e outros.

Quando você está em posse de um template para executar uma tarefa, uma grande parte do trabalho está pronta, o que permite foco para pensar no que realmente importa, o conteúdo. Trabalhar dessa forma traz ganhos relevantes de agilidade, qualidade de entrega e redução de custos para a sua empresa.

Ao disponibilizar um template que você usa em sua empresa e transformá-lo em conteúdo para o seu blog, você não estará somente criando um conteúdo com base no que você já tem, mas sim incentivando os visitantes de seu site a fazerem igual a você, o que torna seu negócio referência a respeito deste assunto.

## 25. Traduções

Se você buscar conteúdo em outros idiomas na internet, a possibilidade de encontrar materiais de qualidade é muito grande. Nesta hora, surge a dúvida: será que vale a pena fazer a tradução de um conteúdo e publicá-la? Se for um conteúdo de qualidade, pode ter certeza que ele vai gerar muitos benefícios para o seu blog, trazendo tráfego orgânico e das mídias sociais.

Mas antes de fazer isso, não se esqueça de que é essencial conversar com o autor do texto original e pedir a autorização dele para publicar o conteúdo traduzido. Se ele permitir, publique a tradução e lembre-se de sempre citá-lo, juntamente com a fonte de onde você tirou o texto original.

Além disso, a menos que você tenha bastante prática no assunto e domine bem o vocabulário, procure um tradutor profissional para fazer o texto. Assim, você evita aqueles erros comuns de tradução e produz um conteúdo de qualidade, com um real potencial para gerar resultados para o seu blog.

## 26. Glossários

Esses vocabulários são muito conhecidos dos profissionais do segmento, mas frequentemente confundem o leitor que não conhece determinado mercado e está buscando por serviços na área.

Se este é o caso do seu segmento, uma boa dica é preparar um post em forma de glossário, que explique o que são pelo menos os termos mais comuns do seu negócio, e por que o leitor deve saber o que eles significam. Esse tipo de post, além de esclarecer muitos conceitos relacionados à sua empresa, pode ajudar o leitor a compreender o valor do seu negócio, e aumentar a probabilidade de ele comprar com você.

## 27. Comparativos

Ajudar o usuário a entender qual produto/serviço é melhor analisando os prós e os contras de cada um é bastante valioso. Isso pode valer tanto internamente, para seus produtos, como também para produtos de terceiros.

É um tipo de post muito comum em blogs do ramo imobiliário, automotivo, tecnologia, etc. Pode ser útil também para solucionar as dúvidas sobre serviços ou produtos que são diferentes, mas que ainda causam confusão para quem possui um conhecimento ainda introdutório sobre o mercado.

Portanto, não precisa ser necessariamente um post com o intuito de mostrar quem é o vencedor das comparações. Pode ser para mostrar quais opções existem e para quais situações cada uma delas será melhor aproveitada.

## 28. Dicas de experts

Esse pode ser um caminho alternativo caso você não tenha como produzir uma entrevista mais longa. Diferente de uma entrevista tradicional, aqui o foco é em um tema comum entre esses entrevistadores.

Faça poucas perguntas (geralmente é feita apenas uma) para cada uma das pessoas selecionadas e reúna esse  
conteúdo. Você vai ver como o conteúdo ficará bastante rico e com uma diversidade imensa de ideias.

## 29. Problema x solução

Uma boa forma de fazer isso é criar posts que apresentem os erros e problemas que suas personas cometem/têm, e em seguida mostrar o que pode ser feito para melhorar a situação, bem como as oportunidades que se escondem por trás daquele erro e/ou problema.

Esse tipo de post tem três aspectos bem positivos, pois ele faz com que seu leitor perceba que:

1.  Pode resolver muitos dos seus problemas sozinho, bastando uma orientação a ser seguida;
2.   Você é uma autoridade no assunto, já que sabe falar com propriedade dos problemas e soluções para estes problemas;
3.  Se ele não consegue resolver o problema dele sozinho, muito provavelmente você pode oferecer a solução que ele precisa.


## 30. Transmissões ao vivo

Normalmente, as redes sociais são canais mais aconselháveis para esse tipo de conteúdo, mas há várias ferramentas que compilam todo o conteúdo publicado sobre o assunto e que atualizam-se automaticamente desde que pré-configuradas.

Basta configurar que, por exemplo, todas as atualizações do Twitter, Instagram e Facebook de sua empresa  
sejam publicadas. Ou que todas as publicações com determinada hashtag.

Dessa forma, nada impede que você faz uma transmissão ao vivo no YouTube ou um live no Facebook e, ao  
mesmo tempo, jogue todas essas – e outras – informações para dentro de um post em seu blog.

## 31. Listas

Lista de supermercado, lista das tarefas domésticas, lista das atividades que você precisa realizar no trabalho diariamente, lista de resoluções de ano novo… Elas são uma ótima forma de ajudar você a se organizar, ganhar produtividade e ter uma visão melhor do que precisa ser feito – e em quais etapas.

Como você deve ter percebido, este post, por exemplo é uma lista, que tem como objetivo apresentar de forma fácil diversos formatos de conteúdos que você pode utilizar no seu blog. Nós poderíamos abordar esse conteúdo em texto corrido, por exemplo, mas ele não ficaria tão simples de ser compreendido e absorvido pelos leitores.

Em geral, listas são simples de fazer: basta você parar por alguns minutos e pensar como é que pode dividir o tema que escolheu em tópicos. Esses subtemas, digamos assim, podem ser divididos de várias formas: do mais para o menos (e vice-versa), do primeiro até o último (e o contrário), do melhor para o pior (ou do pior para o melhor), ou também em uma ordem cronológica e/ou sequencial (no caso de tutoriais ou passo a passos, por exemplo).

Além disso, os posts de lista costumam ter resultados muito bons, tanto em tráfego orgânico como em tráfego social. Isso porque eles costumam ser mais fáceis de ler (é possível escaneá-los com mais facilidade), atiçam a curiosidade, simplificam coisas complicadas, entre muitas outras vantagens.