---
tags:
  - lab
HUB:
  - "[[hub-social-midia]]"
---

### Ofertas Diretas e Ofertas Indiretas

Existem basicamente dois tipos de oferta: as diretas e as indiretas.

As ofertas indiretas são mais focadas nas primeiras etapas da jornada de compra e não costumam abordar diretamente a solução ou produto empresa. Geralmente, são materiais ricos que fazem parte da jornada de compra de um Lead.

Exemplos de ofertas: eBooks, webinars, hangouts, kits, templates, ferramentas, quizzes, pesquisas, estudos e outros formatos de conteúdos educativos.

Já as ofertas diretas são mais focadas na compra. Geralmente, são voltadas para Leads que já conhecem o problema que enfrentam e entendem qual é a solução para esse problema. Ou seja, que estão prontos para conversar com um vendedor ou considerar a compra de um produto.

Exemplos de ofertas: trial de produtos/serviços, venda de produtos/serviços, promoções, descontos, formulário de contato, avaliações, diagnósticos etc.

### Landing Pages: onde tudo começa

As Landing Pages são páginas que têm o objetivo de fazer com que o visitante realize uma conversão e se torne um Lead. Mas por que utilizar Landing Pages? As páginas do site já não fazem este trabalho?

Na verdade, a diferença entre as Landing Pages e outras páginas do seu site é que estas últimas visam a apresentar um panorama geral do seu negócio. Geralmente, possuem um menu superior com botões que levam até outras páginas, como contato, institucional, notícias etc.

Já as Landing Pages servem especificamente para converter os visitantes. Por isso, são tão estratégicas para um negócio que utilize os meios digitais para realizar ações de marketing.

Mas, para que cumpra seu objetivo com eficiência, uma Landing Page precisa seguir uma série de preceitos, como título e subtítulos atrativos, imagens relacionadas à oferta, um formulário que peça dados estratégicos etc.

A seguir, abordaremos conteúdos que podem ser utilizados tanto para ofertas diretas quanto para ofertas indiretas.

**Funil (Topo, Meio e/ou Fundo)**: indica o estágio da jornada de compra em que este material se encontra. Em outras palavras, indica o grau de maturidade em que estão a maioria dos Leads que consomem este material. O funil é dividido em Topo de Funil (ToFu, que contém materiais mais introdutórios sobre determinado problema), Meio de Funil (MoFu, que traz conteúdos um pouco mais elaborados que mostram estudos de caso e possíveis soluções para o problema) e Fundo de Funil (BoFu, com materiais que tratam diretamente da solução que sua empresa oferece ou de ofertas diretas focadas na compra).

## eBooks  -   #### Funil: Topo e Meio

Os eBooks estão entre as ofertas mais clássicas para geração de Leads e são os materiais que mais utilizamos aqui na Resultados Digitais. Eles permitem que você trate de um tema de uma forma mais aprofundada e que explore este assunto em um nível que provavelmente não faria em um post no blog, por exemplo.

Uma boa estratégia para produzi-lo – e que costumamos usar aqui na Resultados Digitais – é pensá-lo como se fossem diversos posts, para depois reuni-los e diagramar o eBook.

Também é um bom formato para utilizar em um Co-Marketing com outra empresa, pois a produção pode ser dividida, facilitando o trabalho.


Entre as ferramentas que podem ser utilizadas para ajudar na produção de um eBook, estão:

-   [Templates da eBook](http://materiais.resultadosdigitais.com.br/templates-de-ebook);
-   [Canva](https://www.canva.com/pt_br/criar/capa-livro/);
-   [Google Workspace](https://workspace.google.com/).

## Webinars -   #### Funil: Topo e Meio

O webinar também é um formato bastante utilizado para produção de conteúdo e geração de Leads. Possuem um toque mais pessoal, o que ajuda a aproximar o cliente da empresa.

 Ele nada mais é do que um seminário online, geralmente transmitido ao vivo, sobre um tema específico. 

Hoje em dia, com a popularização de tecnologias de webcams e microfones, o custo de produção de um webinar é relativamente baixo. Mas não é por isso que se deve deixar de investir na produção, pois um webinar bem feito tende a passar uma imagem melhor da empresa.

Webinars podem ser apresentados tanto ao vivo quanto gravados. A vantagem de fazer webinars ao vivo é que, além de poder interagir com quem está assistindo, você acaba criando o compromisso de produzir o conteúdo até o dia da sua transmissão, o que evita a procrastinação. Caso opte por gravar o webinar, ele continuará gerando Leads ao longo do tempo.
#### Ferramentas úteis

-   [Como fazer um WEBINAR com o OBS STUDIO](https://youtu.be/SWOmtzlYWTw)
## Infográficos -   #### Funil: Topo

É um conteúdo que mistura texto e imagem, o que o torna mais dinâmico e gera bastante valor para a audiência. É um formato especialmente utilizado para a apresentação de números, dados, pesquisas etc. Há muitas ferramentas gratuitas que ajudam na criação de um infográfico, bastando ter as informações certas e um pouco de conhecimento em design.

O infográfico, muitas vezes, é oferecido em blogs sem que haja necessidade de conversão. Nesse caso, o objetivo, além de gerar tráfego, é fazer link building, ou seja, fazer com que outras pessoas compartilhem o infográfico em outros sites e blogs e referenciem o seu site como fonte. Neste caso, para facilitar, informe o código para que os visitantes o compartilhem e gerem backlinks para seu site.

Porém, você pode oferecê-lo também como material educativo e, desta forma, gerar Leads. De qualquer forma, o infográfico deve seguir a identidade da empresa. A formalidade ou informalidade do layout vai depender do seu mercado de atuação.

## Kits

Existem dois tipos de kit. O primeiro consiste em elencar conteúdos que já existem e que já foram lançados em outras ocasiões e reuni-los em um único lançamento. Podem reunir materiais complementares sobre o mesmo tema tanto para o público geral quanto para um segmento específico.

Esse modelo possui um baixo custo de produção, pois, como os materiais já estão prontos, basta preparar o lançamento (Landing Page, Thank You Page, email, imagens etc.).

Já o segundo tipo consiste em produzir dois ou mais conteúdos complementares sobre um tema, como um eBook e uma planilha, uma ferramenta e um eBook etc.

## Pesquisas e estudos -   #### Funil: Topo 

Pesquisas e estudos também são formatos bastante difundidos e comuns em determinados mercados. Durante muito tempo, nos acostumamos a vê-los em revistas e outros meios, mas sabemos que esse tipo de publicação nem sempre é viável e muitas vezes não explora o potencial que tem.

No contexto do Marketing Digital tudo fica consideravelmente mais fácil, e qualquer empresa consegue fazer uma pesquisa sobre determinado assunto e publicá-la.

## Quiz -   #### Funil: Topo

Quiz é um formato que gera bastante engajamento com Leads. É relativamente fácil de fazer caso use a ferramenta correta e, dependendo de como for formatado, pode entregar bastante valor ao final.

Vale mencionar que, quando instiga o usuário a compartilhar o seu resultado, o quiz costuma ter alto potencial de viralidade.

## Whitepaper -   #### Funil: Topo e Meio

É um formato cuja extensão fica entre o post e o eBook. Embora não seja uma regra, muitas vezes são focados em um único tópico, bastante centrados em dados e utilizam um tom mais formal. Para quem ainda não está habituado à produção de eBooks, começar com um whitepaper pode ser uma boa opção, sobretudo se você só possui ofertas de conversão direta.

No começo da estratégia de [Marketing de Conteúdo](http://resultadosdigitais.com.br/marketing-de-conteudo) da Resultados Digitais, criamos alguns whitepapers para geração de Leads. A estratégia funcionou muito bem, porém, com o passar do tempo, vimos a necessidade de aprimorar os conteúdos. Assim, transformamos os whitepapers em eBooks.


## Checklist -   #### Funil: Topo3

São listas que auxiliam as pessoas na realização de alguma tarefa específica. A ideia principal é que existem diversas dores de seu público-alvo que podem ser resolvidas simplesmente auxiliando esse público a organizar e planejar suas tarefas de forma visual.

Como checklists são bastante abrangentes, você pode utilizá-las em várias ocasiões. Aproveite para auxiliar seus Leads a fazerem algo que você sabe fazer bem e que o ajudarão a passar pela sua jornada de compra.

## Newsletters/Novidades/Dicas rápidas -   #### Funil: Topo

Este tipo de conteúdo consiste na oferta de emails. Você pode criar uma Landing Page ou um formulário de cadastro em alguma página do seu site para a inscrição. No caso das novidades e dicas rápidas, você pode automatizar o trabalho para que os Leads convertidos entrem num Fluxo de Automação de emails.

A partir daí, nutra os visitantes com o que há de novo no seu site (novos produtos, serviços etc.). Você também pode enviar dicas rápidas, principalmente se você oferece um serviço e não um produto. A ideia é usar o know-how que você já tem.

Já no caso da newsletter, a ideia é enviar periodicamente (diariamente, quinzenalmente ou mensalmente) em um email com alguns materiais produzidos por você ou que você ache interessante para seu público. Procure selecionar materiais de diferentes estágios do funil para que sua audiência se interesse por pelo menos um deles.

## Sorteios e concursos -   #### Funil: Topo

Sorteios e concursos culturais são simples pois não necessitam de um esforço extra na produção da oferta. Você pode sortear um produto seu, algum serviço relacionado ao seu produto e outras coisas que sejam de interesse do seu público. O interessante é estimular o engajamento do público com seu produto ou serviço.

A experiência positiva do ganhador também é uma ótima forma de divulgar sua empresa, afinal quem ganha um prêmio normalmente expõe sua sorte nas redes sociais.

Na Landing Page do sorteio ou concurso é importante descrever as condições (data e número de sorteados) e o que vai ser sorteado para deixar a expectativa clara. Capte o nome dos participantes e suas informações, como email e a própria resposta, caso haja.

Exporte a lista de contatos e aí é só escolher ou sortear o ganhador. É sempre legal lembrar que sorteios, diferente de concursos culturais, possuem condições específicas a serem cumpridas, conforme [regras da Caixa Econômica Federal](http://www.caixa.gov.br/empresa/promocoes-sorteios/Paginas/default.aspx).

## Artigos técnicos ou leis comentadas -   #### Funil: Topo e Meio

É uma versão comentada ou simplificada de algo muito técnico para um público leigo no assunto. O ideal é utilizar este tipo de conteúdo para auxiliar uma outra área a entender algo técnico ou estudar para algum concurso.

Uma ideia é oferecer, além do conteúdo técnico ou lei, anotações sobre o conteúdo, intercalando-os com a parte técnica. Mas deixe claro o que é texto e o que é comentário.

Ferramentas úteis:

## Dicionários de termos da área/Glossário-   #### Funil: Topo

Uma lista completa de termos específicos e interessantes do seu segmento. Utilize-a quando a sua área tiver uma linguagem própria, muitas expressões e/ou termos técnicos. Novas pessoas na área podem se perder e o dicionário é um bom material para fazer esse auxílio.

Você pode criar uma lista de palavras em algum editor de texto, organizá-la em ordem alfabética e criar links dentro do arquivo. Para facilitar a navegação, transforme o arquivo em PDF.

## Guia para leitura rápida -   #### Funil: Topo

É um conteúdo em texto e no formato de apresentação. Diferencia-se de um eBook ou whitepaper, pois não é tão aprofundado e ainda assim gera grande valor para a audiência.

É uma leitura agradável que pode ser facilmente escaneada com os olhos. A diferença está na organização das informações e no uso das cores. É voltado para [personas](http://geradordepersonas.com.br/) que possuem pouco tempo e disponibilidade. É um formato muito útil para guias práticos e passo a passos.

## Cursos por email -   #### Funil: Topo

Esse é outro formato muito rico de conteúdo, tanto para os Leads como para a própria empresa. Criar cursos por email é uma tarefa relativamente simples. O principal é criar todo o conteúdo e planejar uma sequência lógica que faça sentido para a persona. Feito isso, basta criar um [Fluxo de Automação de marketing](https://resultadosdigitais.com.br/marketing/o-que-e-nutricao-de-leads/) para que os Leads recebam os emails nessa ordem.

Para os Leads, cursos por email são muito úteis, pois eles receberão conteúdos em uma ordem que facilita o aprendizado. Já para a empresa, são interessantes por permitirem analisar como está o engajamento dos Leads, quais estão sendo nutridos e quais estão desistindo no meio do caminho.,

## Série de vídeos-   #### Funil: Topo e Meio

É verdade que compartilhar os vídeos diretamente nas plataformas pode gerar um alcance muito maior do que promovê-los por meio de uma Landing Page. Contudo, o contrário pode gerar muito mais oportunidades de negócio para sua empresa.

Lembre-se de que tudo depende do formato. Um vídeo curto provavelmente não é um material rico o suficiente para você promovê-lo por meio de uma Landing Page e, nesse caso, é melhor subi-lo diretamente nas plataformas.

Já uma videoaula densa, uma entrevista longa ou uma série com vários vídeos sobre determinado assunto podem ser reunidas em um material rico e utilizadas como iscas para geração de Leads. No caso da série, o usuário se cadastra na Landing Page e recebe com determinada periodicidade – semanal, quinzenal, mensal etc. – vídeos que geralmente estão relacionados a uma temática única.

## Lista de ferramentas e sites úteis -   #### Funil: Topo

É uma coletânea de sites, aplicativos e/ou blogs que serão interessantes para a sua persona. É um conteúdo fácil de montar e também estratégico, pois indica ao usuário vários outros materiais que podem ajudá-lo.

Para criar a planilha, faça um compilado de sites, ferramentas, blog, apps, eventos, festivais, personalidades da área, grupos do Facebook. Depois, separe-os em categorias e prepare breve descrições e informações sobre cada site ou ferramenta.

## FAQ#### Topo e Meio

Muitas empresas costumam ter uma seção de FAQ (perguntas mais frequentes) para responder as principais dúvidas do público-alvo sobre os produtos e serviços oferecidos. Nesta seção, as pessoas podem se informar sem necessariamente terem que recorrer a um vendedor da empresa.

Mas, se você vai gerar esse conteúdo, por que não o oferecer em troca de um contato dos seus visitantes? Você pode, por exemplo, criar um PDF ou webinar para tirar as dúvidas sobre os produtos ou serviços e colocá-los em uma Landing Page. Ou, caso você tenha uma página específica de FAQ em seu site, você pode colocar Calls-to-Action (CTAs ou chamadas para a ação) na página com alguma oferta para que os visitantes convertam ali.

## Ferramentas e planilhas -   #### Funil: Topo e Meio

Ferramentas e planilhas são conteúdos que ajudam seu público-alvo a resolver problemas específicos que um material menos prático, como um eBook ou um webinar, não poderia.

Geralmente, envolvem cálculos e outros processos mais complexos. A grande diferença entre elas é que, enquanto as planilhas podem ser feitas em programas como Excel e Google Sheets sem maiores complicações, as ferramentas vão exigir um programador para serem desenvolvidas.

Você pode oferecer tanto ferramentas e planilhas criadas para ajudar sua audiência quanto aquelas que sua equipe utiliza internamente, mas que também podem ser úteis para seu público. Além disso, elas podem ser parte da solução que seu produto ou serviço oferece. Neste caso, têm ainda um papel importante de avançar o Lead no processo de compra, pois dão um “gostinho” de como o trabalho seria melhor com a solução completa.

## Podcast-   #### Funil: Topo

São gravações em áudio que abordam determinado tema e que são disponibilizadas para o público-alvo. Podem ser tanto uma discussão com vários participantes como com apenas um integrante.

Muitas vezes, os podcasts são oferecidos em posts de blog, mas você pode utilizá-los como a oferta de uma Landing Page. Para torná-los mais atrativos, convide autoridades da sua área e realize uma entrevista.

## Templates e modelos -   #### Funil: Topo e Meio

Templates e modelos são conteúdos prontos para serem usados em qualquer contexto, como apresentações, modelos de contrato, planilhas ou qualquer coisa que [facilite determinado trabalho](http://resultadosdigitais.com.br/marketing/por-que-usar-templates-marketing/). Funcionam muito bem para gerar Leads de qualidade por conta do seu apelo extremamente prático.

Assim como as ferramentas e planilhas, a maioria das empresas constrói uma série de templates e modelos para seus próprios processos internos e pode oferecê-los como material também para seus clientes bastando fazer poucas adaptações, como adicionar um texto autoexplicativo ou um conteúdo instrucional.

## Catálogo de produtos   #### Funil: Fundo

Um catálogo de produtos nada mais é que um apanhado de produtos que a sua empresa oferece, listados – e, na maioria das vezes, fotografados – com a descrição ou código de cada um.

Se você já possui um catálogo de produtos ou de serviços que a sua empresa oferece, disponibilizá-los em uma Landing Page é questão de poucos minutos: basta escolher o modelo da sua página e customizá-lo à sua preferência. Você ainda aproveita e gera Leads bastante quentes, já na fase de decisão de compra.

## Diagnóstico/Conversa com um especialista/Avaliação Gratuitas -   #### Funil: Fundo

Oferecer Diagnósticos na sua Landing Page é uma boa forma de mostrar que você é especialista no assunto. Ao mesmo tempo, é uma oportunidade de fazer um gancho e reforçar problemas atuais e oportunidades de alavancagem que o Lead pode ter. São problemas que o Lead possui e que você resolve, sendo interessante para ambos.

Você terá uma oportunidade de mostrar seus conhecimentos e seu Lead poderá aprender e vislumbrar caminhos mais eficientes para o seu negócio.

É uma oferta simples, que requer apenas 30 minutos ou 1 hora do seu tempo para cada Lead. E o mais interessante: não é algo difícil de você fazer, já que pode ser um trabalho rotineiro da sua Equipe de Vendas.

São Leads extremamente qualificados que estão em um ponto muito mais próximo de compra – ou seja, é uma ótima oportunidade de manter uma aproximação maior com o seu Lead e de deixá-lo mais confortável sobre seus serviços e produtos.

Mas, atenção! Não tente vender o seu produto ainda. Seu grande objetivo aqui é ajudar o Lead.

## Pedido de demonstração/Teste gratuito/Amostra do produto -   #### Funil: Fundo

Esse tipo de ação – bem Fundo de Funil – serve para diversos segmentos, tanto de produtos quanto de serviços.

O teste grátis se estende, inclusive, a outros segmentos, não necessariamente online. Se você atua no setor imobiliário, por exemplo, pode ter uma Landing Page para agendar visitas aos imóveis de interesse do potencial cliente. Já se possui uma linha de cosméticos, pode agendar horários para clientes serem atendidas e testarem os produtos com a orientação de uma profissional.

Muitas vezes a decisão do consumidor depende de ele conseguir enxergar se aquele produto satisfaz seu gosto pessoal e como ele se adapta ao seu dia a dia. Nessas horas, a experiência positiva é um forte incentivo para a tomada de decisão.

## Cupons de oferta/Promoções/Frete gratuito -   #### Funil: Fundo

Cupons de oferta, promoções e frete gratuito são uma ótima maneira de gerar Leads e vendas fazendo uma oferta de tempo limitado, gerando o interesse imediato do público em consumir o produto ou o serviço.

Essas ofertas fazem com que as pessoas de fato consumam o produto, podendo decidir, por elas mesmas, se voltariam a fazê-lo pelo preço integral no futuro. Se a experiência for positiva, é bem possível que uma nova compra venha a acontecer.

Muitas lojas virtuais oferecem um cupom ou código de desconto para compras acima de determinado valor.

Para gerar Leads, ofereça o cupom ou código atrás de uma Landing Page ou envie-o por email para seus Leads. Isso fará com que de fato preencham a Landing Page, fornecendo seu endereço de email válido.

Para divulgar, coloque banners, chamadas ou CTAs nas páginas do seu site.

## Cadastro offline-   #### Funil: Fundo

Este é um tipo de oferta que você pode fazer quando seus clientes já estiverem em sua loja física. Neste caso, você deve criar uma Landing Page específica para ser preenchida na loja.

Isso permite fazer ações online ao cadastrar os clientes, gerando gatilhos para ações de Automação de Marketing, por exemplo. Essa ação é extremamente útil também para medir recompra, dar descontos exclusivos e estimular compras complementares quando há também uma loja virtual.

## Bônus: materiais para o segmento de educação

Se você possui cursos online, uma ótima forma de conseguir mais alunos é oferecer gratuitamente a primeira aula através de uma Landing Page.

Com isso, além de identificar quem são as pessoas interessadas no tema, você ainda pode criar um fluxo de automação para fazer um follow-up sobre a aula e oferecer o curso completo.