---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
## Sistemas em Camadas

Organiza o sistema operacional como uma hierarquia de camadas. Cada camada oferece um conjunto de funções que podem ser utilizadas pelas camadas superiores.

:luc_link:
[wiki](https://pt.wikipedia.org/wiki/Sistema_Operacional_em_Camadas)

Os sistemas operacionais também podem ser organizados em camadas para facilitar o desenvolvimento e a manutenção do sistema. A estrutura em camadas permite que diferentes partes do sistema operacional sejam desenvolvidas e testadas independentemente umas das outras, o que simplifica o processo de desenvolvimento.

A maioria dos sistemas operacionais modernos é organizada em camadas, com cada camada sendo responsável por uma função específica do sistema. As camadas típicas em um sistema operacional incluem:

-   Camada de hardware: esta camada é responsável por lidar com o hardware do computador, como processadores, memória, dispositivos de entrada e saída, etc.
-   Camada do kernel: esta camada é a camada mais baixa do sistema operacional e é responsável por gerenciar os recursos do computador e fornecer uma interface entre o hardware e o software do sistema.
-   Camada de sistema de arquivos: esta camada é responsável por gerenciar arquivos e diretórios no sistema de armazenamento de massa, como discos rígidos e unidades flash.
-   Camada de gerenciamento de processos: esta camada é responsável por gerenciar os processos em execução no sistema e alocar recursos de sistema para eles.
-   Camada de interface do usuário: esta camada é responsável por fornecer uma interface gráfica para o usuário interagir com o sistema operacional e seus aplicativos.

Cada camada do sistema operacional oferece um conjunto de serviços para a camada acima dela e usa os serviços da camada abaixo dela, seguindo o modelo de sistema em camadas. Isso torna o sistema operacional mais modular, mais fácil de entender e modificar, e mais fácil de manter.
