---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
## Modelo Cliente-Servidor


O modelo de sistema operacional cliente-servidor tem como objetivo implementar a maior parte das funções em modo usuário, deixando para o kernel apenas a tarefa de gerenciar a comunicação entre cliente e servidor. Esse tipo de sistema suporta a divisão de aplicativos e serviços em componentes cliente e servidor, permitindo que eles se comuniquem através de uma rede. O servidor é responsável por fornecer serviços e recursos, enquanto o cliente é responsável por solicitar esses serviços e recursos.


Em um sistema operacional cliente-servidor, o sistema operacional fornece suporte para comunicação entre clientes e servidores, bem como gerenciamento de recursos e segurança. O sistema operacional também pode fornecer serviços para aplicativos, como gerenciamento de arquivos, gerenciamento de processos e gerenciamento de memória.

Os sistemas operacionais cliente-servidor são comumente usados em ambientes empresariais, onde os aplicativos e serviços são fornecidos centralmente pelo servidor e acessados pelos clientes em rede. Isso permite que os recursos de computação sejam compartilhados e gerenciados centralmente, aumentando a eficiência e reduzindo os custos.

Os exemplos de sistemas operacionais cliente-servidor incluem o Windows Server, o Linux com implementação de serviços como Apache, Nginx, Tomcat, entre outros. Esses sistemas operacionais oferecem recursos e serviços para aplicativos cliente-servidor, permitindo que eles sejam facilmente desenvolvidos e implementados em uma rede.