---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
Em sistemas operacionais multiprogramáveis, os processos são divididos em estados: execução, pronto e espera. Os processos revezam o tempo de processamento controlado pelo sistema operacional. O estado de pronto indica que o processo está aguardando para ser processado, enquanto o estado de espera acontece quando o processo aguarda um recurso para continuar o processamento ou aguarda o tratamento de um evento para que possa prosseguir. Quando recebem os recursos necessários, mudam para o estado de pronto. Os processos em espera são organizados em listas encadeadas.

estados: execução (running), pronto (ready) e espera (wait).

A mudança de estado ocorre apenas quando há um evento que interfere no processo. Um processo pode passar do estado de pronto para execução, de execução para espera e de espera para pronto novamente.

Processos em sistemas operacionais são divididos em estados: execução, pronto e espera. Os processos podem representar ações do sistema operacional e os serviços que o sistema operacional implementa através dos processos incluem auditorias, segurança, serviços de rede e gerência de processos. Os sinais são usados para sincronizar a comunicação entre eventos e processos e o processo precisa ser informado sobre seu término ou encerramento no momento da criação.

O sistema operacional utiliza sinais para gerenciar a comunicação e sincronização entre eventos e processos. Estes sinais são bits que compõem o bloco de controle de processos ou PCB, e aguardam em modo de espera até que o processo seja escalonado. Quando um processo é eliminado, aciona-se o bit correspondente ao evento e a exclusão é realizada somente quando o processo entra em execução. Portanto, os sinais estão diretamente relacionados aos processos do sistema.

Além desses aspectos, quando se cria (new) um processo, é preciso também informar o seu término (exit) ou encerramento. Desse modo, a partir do momento de sua criação, o sistema operacional começa a gerenciá-lo.