---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
Os processos independentes são aqueles que não têm relação com outros processos, eles iniciam sua execução a partir de um programa ou comando do sistema operacional

Processos independentes são programas ou comandos que são executados pelo sistema operacional e que não têm relação com outros processos em execução no computador. Eles iniciam sua execução a partir de um programa ou comando do sistema operacional e são independentes de quaisquer outros processos em execução.

Os processos independentes são importantes porque permitem ao usuário executar várias tarefas ao mesmo tempo sem comprometer o desempenho do computador. Quando um processo independente é iniciado, ele é executado em seu próprio espaço de memória, não interferindo assim com outros processos que possam estar em execução.

Esses processos podem ser iniciados manualmente pelo usuário ou automaticamente pelo sistema operacional. Eles podem ser usados para executar tarefas como backups automáticos, atualizações de software, verificação de vírus e outras tarefas que exigem um alto nível de autonomia.

É importante notar que os processos independentes não estão necessariamente isolados uns dos outros. Embora eles sejam separados por seus próprios espaços de memória, eles ainda podem interagir entre si através do sistema operacional.

Por exemplo, um processo independente pode enviar uma mensagem para outro processo independente para solicitar informações ou para coordenar suas atividades. Também é possível compartilhar recursos entre esses processos, como arquivos ou portas de rede.

Em resumo, os processos independentes são uma parte importante do funcionamento do sistema operacional e permitem ao usuário executar várias tarefas simultaneamente sem comprometer o desempenho do computador. Eles são iniciados manualmente ou automaticamente e podem interagir uns com os outros através do sistema operacional.