---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
As threads também são subprocessos, mas diferentemente dos subprocessos tradicionais, elas compartilham o mesmo espaço de memória do processo pai. Ou seja, as threads podem acessar as variáveis ​​e estruturas de dados do processo pai sem a necessidade de comunicação entre processos

---- 
Thread, em inglês, significa "linha". No contexto de programação, thread é um subprocesso leve que compartilha o mesmo espaço de memória do processo pai. Ou seja, as threads são criadas dentro de um processo e podem acessar as variáveis e estruturas de dados do processo pai sem a necessidade de comunicação entre processos.

As threads são muito usadas em sistemas operacionais modernos, principalmente em aplicações multithreaded. Em uma aplicação multithreaded, várias threads executam simultaneamente no mesmo processo. Cada thread é responsável por uma tarefa específica e pode ser executada independentemente das outras.

Ao contrário dos subprocessos tradicionais, as threads não criam cópias separadas do espaço de endereçamento do processo pai. Em vez disso, elas compartilham a mesma área de memória. Isso significa que as variáveis globais e os recursos do sistema são acessíveis por todas as threads dentro do mesmo processo.

Uma das vantagens das threads é que elas podem aumentar significativamente o desempenho da aplicação. Como as threads compartilham a mesma área de memória, não há necessidade de copiar grandes volumes de dados entre subprocessos diferentes. Além disso, as threads são mais leves que os subprocessos tradicionais e podem ser criadas e finalizadas mais rapidamente.

No entanto, o compartilhamento da mesma área de memória pode levar a problemas se duas ou mais threads tentarem acessar a mesma variável ou recurso ao mesmo tempo. Isso é conhecido como condição de corrida (race condition) e pode levar a erros imprevisíveis ou até mesmo à falha da aplicação.

Para evitar condições de corrida, é necessário sincronizar o acesso aos recursos compartilhados por meio de mecanismos como semáforos ou mutexes. Esses mecanismos garantem que apenas uma thread possa acessar um recurso compartilhado em um determinado momento.

Em resumo, as threads são subprocessos leves que compartilham o mesmo espaço de memória do processo pai. Isso permite que eles acessem facilmente as variáveis ​​e estruturas de dados do processo pai sem a necessidade de comunicação entre
