---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
#### algoritmo HRRN 

O algoritmo HRRN leva em conta a relação entre o tempo de conclusão e o tempo de espera dos processos. Ele é não preemptivo e aloca um processo para execução até que todas as instruções sejam concluídas. A prioridade inerente de cada processo é calculada através de uma fórmula específica.

Prioridade = (tempo de espera + tempo de serviço) / tempo de serviço

Nesse algoritmo de escalonamento, os processos menores têm preferência e há o favorecimento aos processos mais longos em função da identificação do seu tempo de espera.
O SRT, através de uma ação preemptiva, pode interromper um processamento em função da alocação temporária do recurso para que um processo menor seja eliminado da fila. Lembre-se de que essa determinação e ação do SRT são fundamentadas na estimativa de tempo de execução de um processo e a escolha se dá pelo que apresentar uma estimativa menor


O algoritmo HRRN considera a relação entre tempo de conclusão e espera dos processos. É não preemptivo e aloca um processo até que todas as instruções sejam concluídas. A prioridade é calculada por uma fórmula específica. Processos menores têm preferência e há favorecimento aos mais longos baseado no tempo de espera. O SRT pode interromper um processamento para alocar temporariamente um recurso para eliminar um processo menor da fila. A escolha é baseada na estimativa de tempo de execução com prioridade para o menor valor.