---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
#### SRT - SPF


Embora o algoritmo SRT teoricamente ofereça tempos de espera mínimos, em certas situações, o SPF pode ser mais vantajoso devido à sobrecarga de preempção. Por exemplo, se um processo quase concluído está em execução e um novo processo com estimativa de tempo pequeno chega, a preempção pelo SRT pode não ser a melhor opção. Uma solução para isso é impedir a preempção do processo em execução quando seu tempo restante alcançar um nível baixo determinado

A sobrecarga de preempção é um problema que pode afetar o desempenho dos algoritmos de escalonamento em sistemas operacionais. Para entender melhor, primeiro é preciso compreender o que é preempção.

Preempção é a capacidade do sistema operacional de interromper uma tarefa em execução e atribuir a CPU a outra tarefa, mesmo que a primeira ainda não tenha terminado sua execução. Isso é feito para garantir que todos os processos no sistema recebam uma quantidade justa de tempo da CPU.

No entanto, quando há muitas trocas de contexto (quando um processo passa da fila de espera para a fila de prontos), o sistema operacional pode sofrer uma sobrecarga de preempção. Isso significa que o tempo gasto na troca entre as tarefas pode se tornar maior do que o tempo gasto na própria execução das tarefas, reduzindo assim o desempenho do sistema.

A sobrecarga de preempção pode ser causada por diversos fatores, como processos com alta frequência de interrupções, ou processos com alto número de threads. Além disso, os algoritmos utilizados para escalonamento também podem influenciar nesse problema.

Os algoritmos mais comuns são o FIFO (First In First Out), Round Robin e Prioridade. O FIFO não considera prioridades e sempre executa as tarefas na ordem em que foram criadas. Já o Round Robin divide igualmente o tempo entre todas as tarefas ativas, enquanto o Prioridade executa primeiro as tarefas com maior prioridade.

No entanto, todos esses algoritmos podem sofrer com sobrecarga de preempção caso não sejam bem implementados. Por exemplo, um algoritmo de prioridade mal implementado pode acabar executando sempre as mesmas tarefas com maior prioridade, deixando outras tarefas em espera por muito tempo. Isso pode aumentar a quantidade de trocas de contexto e levar a uma sobrecarga de preempção.

Por isso, é importante entender os fatores que podem causar a sobrecarga de preempção e utilizar algoritmos de escalonamento adequados para cada situação.


