---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
A organização de arquivos permite uma alocação dinâmica e aleatória, facilitando a localização através de uma chave de acesso e do local de armazenamento. O sistema gerencia o caminho do dispositivo, especificando características e atributos. Os nomes seguem um padrão que converte em locais onde o arquivo está armazenado. Antigamente, a organização era mais simples, apenas identificando a unidade física e nome do arquivo. É importante identificar a conta em que foi criado o arquivo. O formato atual permite números grandes nos nomes, mas com limite de caracteres. Exemplo: 130,14FORTH.ASM.

O sistema de arquivos identificará um arquivo a partir do seu nome, que é uma sequência de caracteres que podem conter letras maiúsculas, minúsculas, números, dependendo do tipo de aplicação, obedecendo a uma restrição de extensão e tipos de caracteres válidos (MACHADO; MAIA, 2013). Além dessas características, há também a possibilidade de um usuário determinar de forma hierárquica a organização dos seus arquivos, como se seguissem uma estrutura em árvore:


Vamos compreender melhor o que representa a Figura 3.2. Acompanhe a seguir a descrição dos seus elementos:


• bin: nessa pasta, encontram-se arquivos executáveis, que são necessários para a recuperação de dados e reparação de arquivos do sistema; 
• etc: esse diretório armazena arquivos que servem para realizar a configuração de arquivos locais e softwares;
• home: esse diretório está associado ao usuário direta ou indiretamente. Nesse contexto, necessita da administração local;
• usr: esse diretório indica uma partição e os respectivos arquivos que podem ser compartilhados no modo somente leitura. Agora que você já conheceu as característas
