---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
## Máquinas Virtuais

Uma máquina virtual (VM) é similar a uma máquina real. Um nível intermediário é criado entre o sistema operacional e o hardware. Esse nível cria várias máquinas virtuais independentes, onde cada qual possui uma cópia virtual do hardware.


Uma máquina virtual é um ambiente de computação que emula um sistema operacional e permite que um ou mais sistemas operacionais sejam executados em uma única máquina física. Isso permite que diferentes sistemas operacionais e aplicativos sejam executados em um único hardware, sem a necessidade de configurar vários computadores físicos.

As máquinas virtuais são criadas usando um software de virtualização, que simula a funcionalidade de um computador real. O software de virtualização cria um ambiente isolado para o sistema operacional e seus aplicativos, separando-os do sistema operacional e dos aplicativos em execução na máquina física. Isso permite que os sistemas operacionais e aplicativos sejam executados sem interferir uns com os outros, e também fornece segurança adicional, uma vez que os sistemas operacionais e aplicativos em execução na máquina virtual estão isolados do sistema operacional hospedeiro.

As máquinas virtuais têm muitas aplicações, incluindo teste de software, desenvolvimento de software, execução de sistemas operacionais legados, consolidação de servidores e criação de ambientes de computação distribuídos. Eles também são usados em nuvens públicas e privadas para fornecer infraestrutura como serviço (IaaS), onde os usuários podem criar e executar máquinas virtuais sob demanda, conforme necessário.

Embora as máquinas virtuais possam ter um pequeno custo de desempenho devido à sobrecarga do software de virtualização, elas oferecem flexibilidade e escalabilidade que os sistemas físicos não têm, tornando-as uma ferramenta valiosa para muitas empresas e organizações.