---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
#### Windows

Segundo Machado e Maia (2007), o primeiro sistema operacional lançado pela Microsoft, em 1981, foi o MS-DOS desenvolvido com a interface em linha de comando e tinha as características de ser monoprogramável e monousuário. Explore a galeria para conhecer a evolução do sistema.

- A Microsoft decidiu dar ao MS-DOS uma interface gráfica com o usuário chamada Windows. O Windows 3.0 até a versão 3.11 não eram sistemas operacionais, mas sim, interfaces gráficas com o usuário executando sobre o MS-DOS.
 
 - O Windows 95 foi lançado e quase todas as características da parte MS-DOS foram transferidas para a parte   Windows, porém o MS-DOS ainda não havia sido totalmente eliminado. Logo após, foi lançada a versão do Windows 98 que tinha poucas diferenças em relação ao Windows 95.

- Em função das limitações e deficiências do MS-DOS, a Microsoft idealizou o Windows NT (New Technology). O Objetivo do Windows NT era desenvolver um sistema operacional multitarefa para executar em ambientes monousuário e multiusuário (TANENBAUM, 2003).

- O Windows 2000 é uma evolução do Windows NT, essa versão oferta serviços orientados a ambientes distribuídos e de rede, foi escrito em linguagem C e sua estrutura é baseada em micronúcleo.

- O Windows XP se tornou uma das melhores versões de sistema operacional da Microsoft devido a mudança no visual e a estabilidade do sistema.

- O Windows Vista apresentou muitos problemas, como a transparência e recursos visuais chamativos, deixando o hardware mais lento.

- O Windows 7 foi o sistema operacional mais utilizado no mercado, sendo rápido, estável e fácil de utilizar.

- O Windows 8 foi um fracasso em função da mudança no visual devido a chegada dos dispositivos sensível ao toque.

- O Windows 10 é a versão mais recente e tem algumas vantagens como leveza, adaptação de tela sensível ao toque, uma plataforma unificada aproximando os aplicativos para as plataformas existes, dentre outras.