---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
Os processos são classificados em dois tipos:

• CPU-bound: ocupa mais recursos da unidade central de processamento (UCP), ou seja, passa mais tempo em execução e pronto. Facilmente encontrado em aplicações com maior quantidade de operações de cálculo. 
• I/O-bound: este processo passa a maior parte do tempo em estado de espera. Encontrado em aplicações comerciais em que é necessário realizar muitas tarefas de leitura, gravação e processamento.

O desempenho de um sistema computacional pode ser afetado por diversos fatores, entre eles, a forma como os processos são executados. Quando falamos em processos CPU-bound e I/O-bound, estamos nos referindo à forma como esses processos utilizam os recursos da máquina.

Os processos CPU-bound são aqueles que requerem mais recursos da unidade central de processamento (UCP). Eles passam mais tempo em execução e prontos para receber novas instruções. Esse tipo de processo é comumente encontrado em aplicações com maior quantidade de operações de cálculo, como programas de simulação, modelagem matemática, edição de vídeo e imagem, jogos, entre outros.

Já os processos I/O-bound são aqueles que passam a maior parte do tempo em estado de espera. Esse tipo de processo é encontrado em aplicações comerciais em que é necessário realizar muitas tarefas de leitura, gravação e processamento. Por exemplo: em um sistema bancário, onde muitas transações precisam ser realizadas ao mesmo tempo.

Os processos I/O-bound geralmente envolvem interações com dispositivos periféricos, como discos rígidos, dispositivos USB ou redes. A espera ocorre porque o dispositivo não está pronto para fornecer ou receber dados no momento em que o processo solicita.

Para lidar com esses diferentes tipos de processos é necessário adotar estratégias distintas. Em caso de processos CPU-bound, a solução pode ser aumentar a capacidade da UCP ou utilizar técnicas de paralelização para dividir as tarefas entre vários núcleos do processador. Já nos casos dos processos I/O-bound é possível utilizar técnicas como o uso de caches e buffers para armazenar temporariamente os dados enquanto o dispositivo está ocupado.

Em resumo, entender as diferenças entre os tipos CPU-bound e I/O-bound nos ajuda a otimizar o desempenho dos sistemas computacionais e garantir uma melhor experiência do usuário final.