---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
Já os subprocessos são gerados por processos pais e compartilham recursos com eles, como memória e arquivos abertos.

Os subprocessos são processos independentes que são criados a partir de processos pais. Eles compartilham recursos com seus processos pais, como memória e arquivos abertos.

Na maioria dos sistemas operacionais modernos, os subprocessos são criados usando chamadas de sistema como fork() ou exec(). Quando um processo pai cria um subprocesso usando a chamada de sistema fork(), o novo processo resultante é uma cópia exata do processo pai. Isso inclui a memória, os registradores e todos os outros recursos do processo pai.

No entanto, o subprocesso pode ter seu próprio espaço de endereçamento virtual e é executado em seu próprio contexto. Portanto, ele pode executar suas próprias tarefas independentemente do processo pai.

Já quando um processo pai cria um novo processo usando a chamada de sistema exec(), o novo processo substitui completamente o processo pai. O novo processo começa com seu próprio espaço de endereçamento virtual e os recursos herdados do processo pai são fechados imediatamente.

Os subprocessos podem ser usados para executar tarefas específicas em segundo plano enquanto o processo principal continua sua execução normalmente. Por exemplo, um servidor da web pode criar subprocessos para lidar com solicitações HTTP simultâneas enquanto o servidor principal continua esperando por novas conexões.

Os subprocessos também podem ser usados para implementar comunicação entre processos. Por exemplo, os processos podem se comunicar trocando mensagens através de pipes ou sockets.

Em resumo, os subprocessos são uma ferramenta poderosa para criar aplicativos complexos e escaláveis em sistemas operacionais modernos. Eles permitem que processos diferentes compartilhem recursos e trabalhem juntos para realizar tarefas complexas.