---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
Definições de ações de threads devem ser planejadas e implementadas por desenvolvedores para associá-las aos respectivos tipos de processo ou comportamento do sistema operacional.

Threads passam pelos mesmos estados que processos e possuem um bloco de controle conhecido como TCB, que gerencia prioridade, estado de execução e bits de estado do thread.


Threads podem ser implementados em modo usuário, modo kernel ou em modo híbrido, e sua escolha deve considerar a arquitetura do sistema e o desempenho de máquina, processos e concorrência.,


Threads são unidades básicas de processamento que permitem que um programa execute várias tarefas ao mesmo tempo. Elas podem ser implementadas em diferentes modos, dependendo da arquitetura do sistema e das necessidades de desempenho.

##### modo usuario
No modo usuário, as threads são gerenciadas pelo próprio programa e não requerem a intervenção do sistema operacional. Isso significa que elas têm um baixo custo de criação, troca e eliminação, mas também são limitadas em termos de recursos, como memória e tempo de CPU.

:luc_info:
Talvez um dos maiores problemas na implementação de TMU (threads em modo usuário) seja o tratamento individual de sinais. Como o sistema reconhece apenas processos e não threads, os sinais enviados para um processo devem ser reconhecidos e encaminhados a cada thread para tratamento. No caso de recebimento de interrupções de clock, fundamental para a implementação do tempo compartilhado, esta limitação é crítica (MACHADO; MAIA, 2013, p. 90).

##### modo kernel
No modo kernel, as threads são gerenciadas pelo sistema operacional. Isso oferece mais recursos e segurança para as threads, mas também tem um custo maior de criação e troca. Além disso, o acesso direto ao núcleo do sistema pode aumentar o risco de falhas e erros.

##### modo hibrido
Em modo híbrido, as threads combinam características dos modos usuário e kernel. Elas são gerenciadas por uma biblioteca de threads em espaço usuário, mas usam chamadas ao sistema para acessar recursos do núcleo quando necessário. Isso permite uma combinação ideal entre desempenho e segurança.

A escolha entre os diferentes modos deve considerar a arquitetura do sistema (como número de processadores, quantidade de memória disponível) e as necessidades específicas do programa (como concorrência entre tarefas). Geralmente, programas que lidam com muitas tarefas simultâneas se beneficiam mais do uso de threads em modo kernel ou híbrido.

Em resumo, as threads são ferramentas poderosas para melhorar o desempenho dos programas em sistemas multitarefa. Sua implementação deve levar em conta diversos fatores técnicos para garantir o melhor resultado possível.

As bibliotecas de rotinas externas ao núcleo do sistema operacional devem ser especificadas detalhadamente, pois interferem no funcionamento da máquina e dos sistemas que interagem com ele. O gerenciamento de recursos e chamadas de sistema necessários ao funcionamento da máquina, softwares e dispositivos de entrada e saída são responsabilidades dos sistemas operacionais. As aplicações e programas gerenciam funções específicas de um processo de negócios ou tarefas do cotidiano profissiona