---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
## Comunicação entre processos e problemas clássicos de comunicação entre processos

SO se comunica com o usuário por procedimentos próprios, interação com apps e linguagens de comando. Cada um tem seu próprio acesso e armazenamento de dados. É preciso garantir precisão das informações compartilhadas.

O acesso às informações requer identificar o modo de comunicação e utilizar sequência de bits de ID para escolher o modo usuário ou kernel. O modo usuário permite apenas instruções não privilegiadas, enquanto o modo kernel permite acesso irrestrito às instruções do processador. Instruções privilegiadas podem interferir no funcionamento do kernel.

Sistemas operacionais multiprogramáveis permitem concorrência no processamento de dados. A comunicação e sincronização entre processos é importante e pode ser alcançada por meio da sincronização de processos. A sincronização de processos configura a comunicação entre eles.

A Figura 2.2 indica como acontece a troca de informações para operações de gravação e leitura entre processos concorrentes, em que há o compartilhamento do buffer, que armazenará temporariamente as informações para que sejam acessadas de forma mais rápida para processamento. A gravação ocorre apenas se o buffer estiver vazio, e, assim também, a leitura dos dados acontece apenas se houver dados para leitura. Nesse sentido, observe como ocorre a sincronização de leitura e gravação:


Para realizar a sincronização entre os processos, são acionados o que chamamos de mecanismos de sincronização. Esses visam garantir a integridade e confiabilidade das ações de sistema.

Conway, Dennis e Van Horn desenvolveram especificações de concorrência com os comandos FORK e JOIN. FORK chama um processo para ser executado e o associa ao seu subprocesso (processo filho), além de acompanhar sua execução.

O comando JOIN sincroniza os processos criados pelo FORK. Enquanto um processo X está em execução, um novo processo Z pode ser criado pelo comando FORK. O comando JOIN permite que X só execute após o encerramento da execução de Z, gerenciando a alocação de recursos e os status dos processos.

PARBEGIN e PAREND são exemplos de notação de controle de concorrência e comunicação entre processos, seguindo o modelo de Dijkstra. PARBEGIN cria processos aleatoriamente, enquanto PAREND cria um novo processo após o término dos anteriores. Eles podem ser implementados por chamadas de procedimentos ou atribuições simples.

Problemas de compartilhamento de recursos em sistemas operacionais multiprogramáveis podem ocorrer ao lidar com processos concorrentes, especialmente ao compartilhar arquivos em disco e variáveis na memória. Mecanismos de controle são usados para minimizar esses erros e evitar condições de corrida.

Para tratar os erros, são propostos alguns algoritmos que reduzem a sua probabilidade de ocorrência. Dentre eles, podem ser citados: