---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
### monitores:

c) monitores: propostos por Brinch Hansen em 1972. São implementados pelo compilador e, por esse motivo, são considerados estruturados. Realiza um procedimento com variáveis encapsuladas e aplica a exclusão mútua, porém, apenas um processo pode executar as instruções de um monitor por vez. Os monitores trabalham com a estrutura de fila para gerenciar as solicitações de acesso ao recurso. Pode ser chamada a execução apenas a partir do programa em que foi declarado (comportamento próprio do encapsulamento). Há um algoritmo de exclusão mútua com o uso de monitores.




Os monitores foram propostos pelo cientista da computação Per Brinch Hansen em 1972 e são uma técnica de programação utilizada para controlar o acesso a recursos compartilhados em ambientes de processamento concorrente. 

Diferente de outras técnicas, como semáforos e mutexes, os monitores são implementados pelo compilador e, por isso, são considerados estruturados. Eles permitem que um procedimento seja executado com variáveis encapsuladas e aplicam a exclusão mútua para garantir que apenas um processo possa executar as instruções do monitor por vez.

Os monitores trabalham com a estrutura de fila para gerenciar as solicitações de acesso ao recurso. Quando um processo solicita acesso ao monitor, ele é adicionado à fila e aguarda até que o recurso esteja disponível. Quando o recurso é liberado, o próximo processo na fila é permitido a acessá-lo.

Outra característica importante dos monitores é que eles podem ser chamados apenas a partir do programa em que foram declarados. Isso ocorre porque os monitores têm comportamento próprio de encapsulamento, ou seja, as operações dentro do monitor permanecem ocultas do mundo exterior e só podem ser acessadas através dos métodos públicos definidos no próprio monitor.

Um algoritmo comum utilizado em monitores é o algoritmo de exclusão mútua. Ele garante que apenas um processo possa acessar um recurso compartilhado por vez. Isso é importante porque impede que vários processos tentem modificar o mesmo recurso simultaneamente, o que pode levar a resultados inconsistentes ou corrompidos.

Em resumo, os monitores são uma técnica poderosa para controlar o acesso a recursos compartilhados em ambientes concorrentes. Eles fornecem exclusão mútua, gerenciamento de filas eficiente e encapsulamento para garantir a integridade dos dados dentro do monitor.c) monitores: propostos por Brinch Hansen em 1972. São implementados pelo compilador e, por esse motivo, são considerados estruturados. Realiza um procedimento com variáveis encapsuladas e aplica a exclusão mútua, porém, apenas um processo pode executar as instruções de um monitor por vez. Os monitores trabalham com a estrutura de fila para gerenciar as solicitações de acesso ao recurso. Pode ser chamada a execução apenas a partir do programa em que foi declarado (comportamento próprio do encapsulamento). Há um algoritmo de exclusão mútua com o uso de monitores.