---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
### troca de mensagens

d) troca de mensagens: não necessita de variáveis compartilhadas, mas estabelece um canal de comunicação em que seja possível enviar (SEND) e receber (RECEIVE) mensagens para a sincronização de execução dos processos. Há a direta e a indireta. A primeira estabelece um endereço explícito para o processo receptor ou emissor. Na indireta, as mensagens podem ser alocadas pelo processo transmissor e retiradas pelo receptor; vários processos podem estar associados.



A troca de mensagens é uma técnica de sincronização de processos em sistemas computacionais. Ela permite a comunicação entre processos, sem a necessidade de que eles compartilhem variáveis.

A comunicação é realizada por meio do envio e recebimento de mensagens, utilizando canais específicos para esse fim. Existem dois tipos principais de troca de mensagens: a direta e a indireta.

Na troca de mensagens direta, cada processo possui um endereço explícito, o que significa que o emissor sabe exatamente para quem está enviando a mensagem. Já na troca de mensagens indireta, as mensagens podem ser alocadas pelo processo transmissor e retiradas pelo receptor. Nesse caso, vários processos podem estar associados ao canal de comunicação.

A troca de mensagens é uma técnica muito utilizada em sistemas distribuídos, onde diferentes processos precisam cooperar para realizar tarefas complexas. Ela permite que os processos sejam executados paralelamente e se comuniquem sem interferir na execução uns dos outros.

Alguns exemplos práticos da utilização da troca de mensagens incluem sistemas operacionais distribuídos, aplicações web que utilizam APIs RESTful e aplicações móveis que se comunicam com servidores remotos por meio de protocolos como o HTTP.

Em resumo, a troca de mensagens é uma técnica fundamental para a sincronização e comunicação entre processos em sistemas computacionais distribuídos. Ela permite que os processos trabalhem juntos para realizar tarefas complexas sem interferir uns nos outros.