---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
deadlock: 
e) deadlock: ocorre essa situação quando um processo está aguardando por tempo indeterminado a alocação de um recurso ou um evento que não ocorrerá em função da alocação dinâmica de recursos que trabalham com concorrência. Mas como identificar essa situação e não prever? Para que não haja deadlock, é preciso que aconteça simultaneamente a exclusão mútua, a espera por recursos, a não liberação de um processo que aguarda um recurso de forma concorrente com outros processos, ou seja, não preempção e, ainda, precisa ocorrer o que se chama espera circular, em que um processo deve esperar a execução de um processo terminar para que utilize aquele determinado recurso



Deadlock é um conceito importante em sistemas operacionais e se refere a uma situação em que dois ou mais processos ficam presos, sem conseguir avançar, porque cada um deles está esperando por um recurso que o outro processo está segurando. Isso pode acontecer quando há uma alocação dinâmica de recursos que trabalham com concorrência.

Para entender melhor, imagine que dois processos (A e B) precisam acessar um recurso (por exemplo, uma impressora) para executar suas tarefas. O processo A consegue acessar o recurso primeiro e começa a utilizá-lo. No entanto, o processo B também precisa desse mesmo recurso para continuar sua execução e fica aguardando na fila. Enquanto isso, o processo A não libera o recurso porque ainda não terminou sua tarefa. 

Nesse caso, ocorre uma espera circular: cada processo está esperando pelo outro e nenhum deles consegue avançar. Isso é conhecido como deadlock.

Para evitar a ocorrência de deadlock em sistemas operacionais, é necessário garantir algumas condições básicas:

- Exclusão mútua: apenas um processo pode ter acesso a um determinado recurso por vez.
- Espera por recursos: se um processo precisa de um recurso que já está sendo usado por outro processo, ele deve aguardar até que esse recurso seja liberado.
- Não preempção: um processo não pode ser interrompido enquanto estiver utilizando um recurso.
- Não liberação: se um processo estiver usando um determinado recurso e precisar de outro para continuar sua execução, ele não pode liberar o primeiro recurso antes de obter o segundo.
- Espera circular: não pode haver uma situação em que os processos estejam esperando uns pelos outros em círculo.

Se essas condições forem satisfeitas, é possível evitar deadlock em sistemas operacionais. No entanto, em alguns casos específicos (por exemplo, quando há muitos processos competindo pelos mesmos recursos), pode ser difícil garantir todas essas condições ao mesmo tempo. Nesses casos, é importante monitorar constantemente os sistemas para identificar possíveis situações de deadlock e tomar medidas para evitá-las