---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
#### cooperativo
também Há um tipo de escalonamento chamado cooperativo, que permite que um processo em execução ceda voluntariamente o recurso para outro processo por meio da verificação de uma fila de status dos processos prontos.



O escalonamento cooperativo é um tipo de estratégia de gerenciamento de processos em sistemas operacionais. Nesse método, os processos em execução podem optar por ceder voluntariamente o recurso da CPU para outro processo, desde que esteja na fila de status dos processos prontos.

Isso significa que, quando um processo está executando uma tarefa e decide que não é mais necessário manter a CPU ocupada, pode optar por liberá-la para outro processo que esteja esperando na fila de espera. Essa troca voluntária reduz o tempo de espera e ajuda a evitar atrasos desnecessários.

Uma das vantagens do escalonamento cooperativo é que ele permite que os processos sejam executados em ordem cronológica, conforme são colocados na fila de espera. Isso garante um tratamento justo e eficiente para todos os processos em execução.

Além disso, o escalonamento cooperativo também ajuda a minimizar o tempo ocioso da CPU. Quando um processo está bloqueado esperando por algum recurso externo ou entrada do usuário, ele pode liberar a CPU para outros processos prontos para executar.

No entanto, é importante ressaltar que o escalonamento cooperativo depende da cooperação dos próprios processos em execução. Se um processo se recusar a ceder a CPU quando solicitado ou não seguir as regras da fila de status dos processos prontos, pode causar problemas no sistema operacional e afetar negativamente o desempenho geral do sistema.

Em resumo, o escalonamento cooperativo é uma estratégia flexível e eficiente para gerenciar os recursos da CPU em sistemas operacionais. Ele permite que os processos sejam executados de forma justa e eficiente, reduzindo o tempo ocioso da CPU e melhorando o desempenho geral do sistema.