---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
## evolução dos sistemas operacionais.

Histórico (1a Geração 1945/1955)
1) Computadores a Válvula
2) Ausência de um S.O.
3) Programação em
linguagem de máquina
Exemplo: Colossus Mark

O primeiro sistema operacional, chamado de "monitor", foi desenvolvido em 1953 por uma equipe da General Motors que usava o computador IBM701. Ele foi posteriormente reescrito para o IBM704. A partir da década de 1950, surgiram outras linguagens de programação de alto nível, além do FORTRAN e COBOL, com o objetivo de melhorar a comunicação entre usuários e máquinas. Os sistemas operacionais também evoluíram para facilitar a codificação, submissão, execução e depuração de softwares.

Histórico (2a Geração 1955/1965)
1) Invenção e uso dos transistores
2) Uso da linguagem Assembly e FORTRAN
3) SO tipo lote (batch)

Nos anos 60, a evolução dos circuitos integrados permitiu que as empresas adotassem sistemas computadorizados, reduzindo custos com equipamentos. Os softwares precisavam acompanhar essas mudanças e se tornarem mais acessíveis e amigáveis aos usuários. A década trouxe avanços em sistemas operacionais, programação, multiprocessamento, time-sharing e memória virtual.

Histórico (3a Geração 1965/1980)
1) Circuitos integrados
2) Multiprogramação
3) Time-sharing
4) Sistema OS,360 (IBM): [wiki](https://pt.wikipedia.org/wiki/IBM_System/360)
primeiro  a usar circuitos SSI

A partir de agora, serão apresentados os sistemas operacionais das décadas de 1970 a 2010:

Nos anos 70, houve avanços nos mecanismos de processamento de informações, com o lançamento dos microprocessadores Intel 4004 e 8080 e o Zilog Z80. Steve Jobs e Steve Wozniak desenvolveram o Apple II e a Microsoft foi fundada. A década também viu a popularização das redes de computadores e a arquitetura de computadores passou a trabalhar com multiprocessadores.

Histórico (4a Geração 1980/1990)
1) Circuitos Integradoscom alta escala de integração (LSI -
Largel Scale Integration)
2) SO para micros (MS-
DOS e Windows
3) Difusão da Internet

Histórico (5a Geração 1990/Hoje)
1) Difusão da Internet
2) SO com suporte para
TCP/IP
3) Cliente/Servidcr
4) Sistemas de Tempo-real
5) Computação Ubíqua
6) Internet das Coisas,
7) cps, etc.  

 Nos anos 90, houve muitos avanços tecnológicos em hardware, software e redes de computadores. Os protocolos TCP/IP foram padronizados para melhorar o acesso e controle em rede. A arquitetura cliente/servidor permitiu o desenvolvimento de sistemas operacionais dedicados que integravam com servidores web (Apache), bancos de dados (MySQL), correios eletrônicos (SendMail) e administração de arquivos. Os sistemas operacionais Sun Solaris, IBM AIX e Unix HP-UX consolidaram-se no mercado corporativo.   


