---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
3.2 Diretórios: diretórios simples, sistemas de diretório hierárquico, nomes de caminho e operações

A microempresa está em expansão e precisa descentralizar as operações de máquinas individuais para torná-las disponíveis em um servidor que permita o gerenciamento de todos os aplicativos e operações. Durante a instalação de um software importante, ocorreu um erro na instalação do arquivo de extensão ".vbs", o que impediu a gerência das operações através do mapeamento e da identificação automática das aplicações. Para resolver o problema, é necessário reconfigurar o valor da variável no diretório correspondente para que o sistema operacional consiga executar as ações necessárias toda vez que esse software for utilizado. É importante entender que, em sistemas de arquivos, trabalhamos com conceitos que vão além do armazenamento, como configurações de variáveis globais e organização dos arquivos. Na próxima seção, serão apresentados os conceitos envolvidos quando se trata de diretórios e suas características.

Vamos revisar os atributos dos arquivos para entender a importância da sua configuração e instalação corretas, desde o sistema de arquivos até as aplicações que precisam de organização complexa. Esses atributos podem afetar o desempenho e eficiência na execução de processos interligados. Veja abaixo as descrições desses atributos.

• Tamanho: esse atributo especifica o tamanho a quantidade de caracteres ou bytes do arquivo. 
• Proteção: esse atributo especifica padrões de segurança de acesso aos arquivos. 
• Dono/Proprietário/Usuário: estabelece quem criou, ou seja, associa ao usuário ou conta. 
• Criação: delimita data e hora de criação do arquivo, para que, a partir disso, facilite, inclusive, a busca pelo arquivo.
• Backup: disponibiliza data e hora da última atualização. 
• Organização: indica qual é a lógica e a hierarquia utilizada para armazenar os arquivos nos respectivos diretórios. 
• Senha: essa visa estabelecer um critério de acesso e implementar maior segurança para a realização de ações com os arquivos. 