---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-SistemaOperacional]]"
---
##### BATCH
Antigamente, os sistemas de processamento em lote ou batch eram recomendados porque utilizavam o processador de forma otimizada e aproveitavam todo o seu potencial. No entanto, o tempo de resposta era maior devido à dependência do tamanho do arquivo a ser processado ou da quantidade de tarefas a serem realizadas. Atualmente, com a evolução da tecnologia, não há mais a necessidade desse tipo de processamento, pois existem outras opções mais rápidas e eficientes.

##### Tempo compartilhado

Já os sistemas de tempo compartilhado dividem o processamento das tarefas por fatia de tempo. Se uma delas não for suficiente para que o processo seja concluído, o próprio sistema operacional interromperá essa execução e o processo aguardará a alocação de uma outra fatia de tempo que seja capaz de processar aquela tarefa sem interrupções. O usuário pode interagir com o sistema operacional através de comandos.

##### Tempo real
Os sistemas de tempo real diferem dos de tempo compartilhado quanto ao tempo requerido para processamento. Sendo que, nesse tipo de sistema, o processador é utilizado pelo tempo necessário à execução do programa. Não há, portanto, o conceito de fatia de tempo como nos sistemas de tempo compartilhado.

Um sistema operacional tempo compartilhado (ou multitarefa) e um sistema operacional tempo real são duas categorias distintas de sistemas operacionais.

### RESUMO

Um sistema operacional tempo compartilhado permite que múltiplos programas ou processos sejam executados simultaneamente, compartilhando os recursos do sistema, como a CPU, a memória e os dispositivos de entrada e saída. O sistema operacional divide o tempo de processamento entre os programas, permitindo que cada um execute um pequeno pedaço de código antes de passar para o próximo programa em execução. Essa abordagem é adequada para aplicações que não exigem respostas imediatas ou tempo de execução garantido, como processamento de texto, planilhas ou navegação na web.

Já um sistema operacional tempo real é projetado para fornecer respostas imediatas e previsíveis em situações críticas e em tempo real, como controle de processos industriais, sistemas de aviação, sistemas de controle de tráfego, entre outros. Esses sistemas operacionais precisam responder a eventos externos em um prazo muito curto e garantir que as tarefas críticas sejam executadas no tempo certo, sem falhas ou atrasos. Eles são projetados para oferecer um tempo de resposta determinístico, garantindo que ações críticas sejam executadas no prazo esperado.

Em resumo, a principal diferença entre os dois sistemas operacionais é que o sistema operacional tempo compartilhado é adequado para aplicações que não exigem tempo de resposta imediato ou garantido, enquanto o sistema operacional tempo real é necessário para aplicações críticas que precisam de respostas imediatas e previsíveis em tempo real.