---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-aoc]]"
---
### 1.3.3 Segunda geração: transistores (1955-1965)


Nessa geração, a válvula foi substituída pelo transistor, o qual passou a ser um componente básico na construção de computadores. O transistor foi desenvolvido pelo Bell Telephones Laboratories em 1948.

O transistor substituiu a válvula nos computadores, reduzindo significativamente o tamanho e aumentando a capacidade de armazenamento. O transistor era mais confiável, com baixo consumo de energia e aquecimento mínimo. O transistor era muito menor e consumia muito menos energia do que a válvula.

:rif_information:
*Interruptor Interruptor: também chamado de chave, é um mecanismo que serve para interromper ou iniciar um circuito elétrico. ---  Operações lógicas Operações lógicas: são funções cujos resultados consideram as condições de “verdadeiro” ou “falso”, o que em termos binários podem ser representados por “1” e “0” (zero) respectivamente.


O transistor é um interruptor eletrônico utilizado nos circuitos dos computadores para realizar operações lógicas. Existem vários tipos de transistores, com características diferentes para diversas aplicações.

. A Figura 1.5 apresenta as características físicas de um transistor convencional.



:ril_information:
Curiosidade: Em 1954 a Texas Instruments iniciou a produção comercial. Em 1955, a Bell lançou o primeiro computador transistorizado, o [TRIDIAC](https://en.wikipedia.org/wiki/TRADIC) , que possuía 800 transistores.