---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-aoc]]"
---
### 1.3.5 Quarta geração: microprocessadores (1970 - atual)

Os circuitos integrados variam em tamanho, tipo e função, contendo desde algumas dezenas de milhares de transistores até circuitos muito mais complexos e inteligentes que podem cumprir múltiplas funções de acordo com comandos ou instruções fornecidos.

A partir de 1970, as evoluções tecnológicas nos computadores se concentraram na miniaturização dos componentes internos, principalmente na escala de integração dos circuitos integrados. 

A tabela 1.1 apresenta as características de cada escala.



Nessa geração, a [Large Scale Integration (LSI)](https://pt.wikipedia.org/wiki/Large_Scale_Integration) permitiu um grande aumento no número de componentes em um mesmo chip, graças ao desenvolvimento de várias técnicas de miniaturização dos circuitos.


###### *info
:ril_information:
*Curiosidade: Em novembro de 1971, a INTEL introduziu o primeiro microprocessador comercial, o 4004. Continha 2.300 transistores e executava cerca de 60.000 cálculos por segundo. Processava apenas quatro bits por vez e operava a apenas 1 MHz. A partir dessas evoluções surgem os computadores denominados microcomputadores. Como o próprio nome diz, computadores extremamente menores que seus antecessores, mais velozes e cada vez mais acessíveis às pessoas. O primeiro kit de microcomputador foi o ALTAIR 8800 em 1974

*Curiosidade: O cérebro humano, de um ponto de vista estritamente funcional, pode ser definido como um sistema complexo de 100 bilhões de neurônios. Para conter o mesmo número de elementos do cérebro, um computador dos anos 1940, a fase das válvulas, teria o tamanho de São Paulo. Em fins dos anos 1950, com os transistores, bastava um computador com as dimensões do Cristo Redentor. Anos 1960: o computador seria como um ônibus. Atualmente, com a aglomeração de alguns milhões de componentes num único chip, cérebro e computador entraram num acordo de dimensões

*Alguns historiadores afirmam que a quarta geração de computadores se estende até os dias de hoje, com os circuitos VLSI. Outros criaram a quinta geração de computadores. Para saber um pouco mais sobre essa última geração, consulte: http://www.cesarkallas. net/arquivos/faculdade/ inteligencia_artificial/outros/ artdp2a.pdf e em seguida monte um pequeno texto, contendo possíveis ilustrações. Esse texto e as ilustrações devem ser postados em formato de blog criado no AVEA.