---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-aoc]]"
---
HISTÓRIA

## 4.1.1 Gottfried Wilhelm Von Leibniz

Leibniz nasceu na Alemanha em 1646 e iniciou seus estudos na faculdade aos 15 anos de idade, graduando-se em Direito, Matemática, Teologia e Filosofia. Aos 17 anos, já possuía seu diploma de bacharel e aos 20 anos estava pronto para receber seu título de doutorado em direito, que foi negado devido à sua pouca idade. Ele continuou seus estudos e recebeu seu diploma de doutorado na Universidade de Altdorf. Leibniz faleceu em 1716

Leibniz é, hoje, considerado um dos últimos eruditos que possuía um conhecimento universal. Dentro da nossa área de estudo, ele propôs e contribuiu de muitas formas:

• Foi o primeiro estudioso a propor o uso de sistema binário
• Paralelo a Newton, ele foi o criador do cálculo.
• Ele criou e demonstrou alguns conceitos de princípios de lógica

o A. Todas as nossas ideias são formadas a partir de um pequeno número de ideias simples, que formam o alfabeto do pensamento humano. o B. Ideias complexas procedem dessas ideias simples por uma combinação uniforme e simétrica, análoga à multiplicação. o Esses conceitos de princípios de ideias com o tempo foram sendo aperfeiçoados. 

• Durante toda a sua vida, Leibniz possui apenas trabalhos não concluídos ou rascunhos sobre esses assuntos, não havendo publicado nada. 
• Vários séculos depois de Leibniz, no início do século XX, a lógica formal requer uma negação unária e variáveis quantificadas sobre algum universo do qual estamos utilizando.

## 4.1.2 George Boole

Boole nasceu em 1815 e faleceu em 1864. Sem formação acadêmica, aprendeu latim aos 12 anos de idade e é considerado o gênio que deu origem à invenção dos computadores. Ele tentou colocar na forma de matemática o raciocínio lógico humano, utilizando como base os conceitos de Aristóteles e Leibniz para formar a lógica clássica.

Principais ideias de Boole

a. Para corresponder a palavras, preposições ou frase, utilizava de símbolos algébricos p, q, r, x, y, e z. 
b. Boole queria criar um sistema de operações algébricas do tipo soma, multiplicação e criação de um método para que pudesse resolver equações. 
c. Seria necessário formular uma linguagem simbólica de pensamento para a Álgebra de Boole.
d. Para chegar em um resultado por essa linguagem, nunca se chegaria a resultados numéricos, mas sim a resultados de conclusão lógica. e. Essa sua conclusão lógica recebeu o nome de ‘Álgebra do pensamento’.

:ril_information:
**“Boole é considerado um dos fundadores da ciência da computação, mesmo não existindo computadores em seus dias.” (GONÇALVES, 2009, p. 6, grifo nosso) 

