---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-aoc]]"
---
### 3.1.5 Outras portas lógicas e circuitos combinatórios


Existem outras portas lógicas derivadas das portas lógicas apresentadas acima, tais como as portas NAND (porta AND invertida) e a porta NOR (porta OR invertida). Ambas são apresentadas nas Figuras 3.5 e 3.6, respectivamente.

As operações lógicas são realizadas em dois passos: primeiro a operação AND ou OR e, em seguida, o seu resultado é invertido. Esse tipo de portas lógicas também possui diversas aplicações, sendo utilizado para reduzir a complexidade e a quantidade de portas lógicas necessárias a um determinado circuito lógico.

Não esqueça de que um circuito lógico pode possuir diversas portas lógicas e, portanto, suas tabelas verdade poderão ter inúmeras entradas e inúmeras saídas (as quais poderão ser representadas por suas respectivas equações booleanas). 




## A Figura 3.7 mostra o resumo dos símbolos gráficos e matemáticos (equação booleana) de portas lógicas.

:luc_link:[VIDEO EXPLICATIVO PORTAS LÓGICAS](https://www.youtube.com/watch?v=4tOpRh5o3QE&t=5s&ab_channel=WRKits)

:rif_star:
NOT - para a saída ser verdadeira, a entrada deve ser falsa.
AND - para a saída ser verdadeira, todas as entradas devem ser verdadeiras
OR - para a saída ser verdadeira, uma ou mais entrdas devem ser verdadeira
XOR - para a saída ser verdadeira, o número de entradas verdadeiras, deve ser ímpar


Um circuito combinatório é um conjunto de portas lógicas cuja saída é determinada somente pelas entradas. É possível construir redes lógicas complexas a partir das portas lógicas básicas. Além disso, existe outra categoria de circuitos chamados circuitos sequenciais que possuem elementos de armazenamento e memória. A Figura 3.8 exemplifica um circuito combinatório implementado para uma determinada função.

Um exemplo de circuito combinatório comum em computadores e sistemas digitais é a Unidade Lógica Aritmética (ULA), que realiza operações aritméticas como adição, subtração, multiplicação e divisão de números binários. A ULA é composta por uma série de portas lógicas combinadas, enquanto as operações de multiplicação e divisão exigem também circuitos sequenciais.