---
tags:
  - learning
  - oldVoult
HUB:
  - "[[hub-aoc]]"
---
### 5.4.1 Formato das instruções

uma instrução é formada basicamente por dois campos:

a) Código de operação (Opcode): um subgrupo de bits que identifica a operação a ser realizada pelo processador. É o campo da instrução cujo valor binário identifica a operação a ser realizada, conforme exemplo da Figura 5.11. Esse valor é a entrada no Decodificador de Instruções na Unidade de Controle. Cada instrução deverá ter um código único que a identifique.


O código de operação, também conhecido como Opcode, é um campo presente nas instruções de um processador que indica qual operação deve ser realizada pelo processador. Essa informação é essencial para que o processador possa executar as instruções corretamente.

O Opcode é geralmente representado por um subgrupo de bits na instrução. Ele pode variar em tamanho, dependendo do processador e da arquitetura utilizada. O valor binário do Opcode é a entrada no Decodificador de Instruções na Unidade de Controle, que é responsável por identificar qual instrução deve ser executada.

Cada instrução deve ter um código único que a identifique. Isso permite que o processador saiba exatamente qual operação deve ser realizada e como realizar essa operação. Existem diferentes tipos de Opcode, dependendo das operações que podem ser realizadas pelo processador.

Entre os tipos mais comuns de Opcode estão aqueles relacionados a operações aritméticas e lógicas, como adição, subtração, multiplicação e divisão. Também existem OpCode relacionados a operações de transferência de dados entre registradores ou memória.

Os códigos de operação são uma parte fundamental do funcionamento dos processadores modernos e são essenciais para garantir a execução correta das instruções. Sem eles, seria impossível para o processador entender quais tarefas devem ser realizadas para executar os programas corretamente.

Em resumo, o código de operação ou Opcode é um campo presente nas instruções dos processadores que indica qual operação deve ser realizada pelo processador. Ele é uma parte fundamental do funcionamento dos processadores modernos e permite que as instruções sejam executadas corretamente.















b) Operando: um subgrupo de bits que identifica o endereço de memória onde está contido o dado que será manipulado, ou pode conter o endereço onde o resultado da operação será armazenado (Figura 5.12).